Em relação a aceitação da coexistência da pluralidade de estilos, 
Meyer sugere que a pergunta não é mais qual obra predominará
e sim, qual obra é de qualidade. E isto Trata-se de uma questão
 de extrema complexidade tanto para os modernos quanto 
para os pós-modernos dados seu inescapável
conteúdo valorativo.

Ou seja, a hipotese de Meyer comtempla a coexistência e permanência
de diversos estilos, técnicas idiomas e movimentos sem que exista um 
único que possa se tornar referencial. 



Mesmo a criação de novas técnicas são eliminaria as existentes, sendo 
apenas adições ao espectro de estilos.







na figura B 
se han adjudicado 



a tonalidade das cores do circulo cromatico. Ordenando os semitons em uma sucessõa cromatica
os tons iguais por oitavas aparecem sempre em cima de seu segmento de cor, e aumentam a
 altura(claridad) e formam um espiral.

Nas frequencias muito elevadas e muito baixas, a percepção de tonalidade cai a la zaga de la claridad
En cambio surgem outras dimensões psicologicas a saber, volume, peso e densidade


Os tons graves considerados grandes, volumosos, pesados, obtusos...
Os tons agudos considerados pequenos, estreitos, leves, angulosos.

A psicologia do som explica, sobre a recepção e avaliação das informações recogidas durante a 
audição 
PARA  músicos e não músicos
O ouvido absoluto se baseia na memoria permanente de certas peculiaridades de tons, acordes
tonalidades e permite reconhecê-los sem ajuda de um tom de referência nem necessiariamente 
de uma referência visual para entendê-las.
O ouvido relativo é capaz de medir intervalos a partir de um som de referência.