Estou incluindo aqui data por v. 2 (1959-1965), primeiro em WORD, e  
depois TXT. O arquivo TXT foi feito por salvar como texto so, e  
trocar espacos por novo linhas (return). Fez isso para simplificar a  
programmacao en BASIC. Como falei, no so muito sofisticado em  
programacao, foi mais facil ler o archivo com um data por linha.
"." quer dizer nada
"X" quer dizer sem chifra
"r" eh silencio
"/" um novo tempo com mesmo chifre. Eh coisa differente do que "C/F",  
sabe que e um acorde C encima de uma nota F no baixo. Qual e sua  
formacao musical? Voce disse que fez transcricoes, etc.
"+" quer dizer que o tempo continua. Por examplo quando C e Eb sao  
um metade de um "beat"/tempo (colcheia? esqeceu as palavras, em  
ingles um tempo eh normalmente um "quarter note", um metade um  
"eighth note" -- quero dizer que C e Eb sao eighth notes:
?
No data daria:
C
+
Eb
F
/
/


Meus alunos ajudarem com isso. Suponho que fizeram algums erros.  
Estou terminando eu mesmo com um, e tenho mais um para fazer. Acho  
que tenho mais dois volumes feitos pelos alunos.
Eu escreviu:
"comment NOSPACES
comment AS_MANY_AS_NEEDED"
para dizer para eles que nao podem colocar espacos dentro dos  
"comments". Achei algums chifres errados, trocei alguns para, e notei  
os razoes. Quem sabe, um dia Paulo Jobim poderia querer fazer um  
segundo edicao.

Key Dbmaj
Transpo 11
r Cb7

"Transpo" e o numero de semitones que a programma tem de elevar (?)  
os acordes para "transpose" para Do maior. O rapaz que estudou os  
Beatles "transposed" todos as musicas para Do maior antes to contar a  
frequencia dos acordes.  Dentro das musicas existe algums modulacoes.  
Acho bom que voce analise as progressoes depois de "transpose" todos  
para Do (C), para comparar uma musica com uma outra. Por example, Dm  
quer dizer uma coisa differente numa musica em Do maior do que uma  
outra em Re menor. Acho que os modulacoes dentro de uma musica pode  
deixar fora, o? Eu analisei as musicas para ver onde modularam para  
ter opcao de considerar as modulacoes o nao quando contei as  
frequencias.

Outra opcao que tenho e para considerar as repeticoes de acorde ou  
nao. Por exemplo, numa compaso como C7 / / /  eu poderia contar C7  
uma vez ou quatro vezes. Como tu tratas a duracao dos acordes?

Eu posso processar a data em TXT para ti se queres sem comments ou  
como quieser.

??
>
>  Entretanto, para a visualizacao, depende muito do que voce queira,  
> seria
> necessario discutirmos para ver de que modo exibir a informacao. No  
> meu
> sistema, eu tenho uma grade que mostra a cada instante a  
> probabilidade de
> transicao para cada acorde atraves de cores (mais claro, mais  
> provavel,
> mais escuro, menos provavel).
>
>  Um ultimo aspecto, quando voce insere a melodia, o tratamento fica  
> mais
> complexo. Para tratar os dois ao mesmo tempo, eu utilizo HMM (Hidden
> Markov Models), mas depende do que exatamente voce esteja procurando.
Um outro estudo. Parece que a ritmo harmonico (quanto rapido a  
harmonia muda) e frequentemente o intervso do ritmo melodica. Quer  
dizer quando a melodia e mais "static" a harmonia muda mais, como no  
"Se Todos Fossem Iguais A Voce". O magico do Tom era a combinacao da  
melodia interssante, com notas alteradas (i.e. #11) com harmonia  
rica, e depois tem as palavras bonitos...

Abs[ ]
+Robert


